# [Attention is your scarcest resource](https://www.benkuhn.net/attention/)

> - [How do you get so much done?](https://linus.coffee/note/schedule)
> - [I work in long bursts](https://linus.coffee/note/work-burst/)

- 沉浸和专注是一种「 可怕 」的能力
- 强调局部的效率，找到能让自己 10x 倍产能运作的方式
- 不要「 平铺 」所有事，将琐事和重要的事分堆，分块处理
- 不要在重要的事情上「 并发 」，在一段时间里只做一件事
- 不要对短期的没效率没产出焦虑，只要能留出足够的时间持续专注做事，最后总体上还是值得的
- 尽管如此，还要伸缩有度，工作上的一些事还要分配好

---

- 是不是说碎片化学习就没效率？我觉得也不是。有时候碎片化阅读就是简单的收集知识，而不需要系统化产出什么，所以更像可以随时并行的事情。但读书就不一样了，需要整块的时间，比如睡前半小时或周末一上午
- 不能像作者所说的一样那么自由怎么办？我觉得可以缩短时间范围，比如就在一天内，每天早上花一小时做完多件小事，下午必须有两个小时不被打扰安心工作，整体这一天的效果还是可以的
